---
---
Redovisning kmom01
=========================

Vi kommer nyligen från oopython så jag tror att vi kommer ha stor nytta av att ha den kursen i bagaget. Jag gillade objektorienterat och hur objekten i sig blir lite självständiga.

Det gick relativt lätt att komma igång med php och objekttänket. Det körde ihop sig lite med session och jag lyckades få ut dubbel data på sidan ett tag. När man startade om spelet så förstörde jag sessionen och skapade en ny. Men sen hade jag en koll om man startade ett nytt spel så skulle en session skapas.  
Jag tror det var felet i.a.f. Det gick bättre när jag valde att bara förstöra sessionen och sen skapades en ny på det stället som den ligger nu.

Jag fick inte till det så snyggt med utskrifterna. Utöver antalet gissningar kvar så sköts det med echo från php-koden. Jag försökte med någon if-sats i html-koden inbäddat i `<?php kod ?>` för att kolla om ett meddelande fanns i min session och i.s.f. skriva ut det i en p-tag.  
Jag tror att uppgiften fungerar som den ska nu dock.

Jag valde att spara hela objektet i sessionen. Hade nog fungerat bra med vara värden sparade i den också men det kändes lättare att förstöra och skapa hela objektet direkt i sessionen.

Git och GitHub gick inte så värst bra att komma igång med. Jag felmeddelande att jag inte hade rättigheter när jag försökte köra `git push -u origin master`. Något om publickey. Försökte hitta min `~/.ssh/config` men fick skapa en ny. Jag är fortfarande inte helt hundra på mac och dessa systemfiler. Jag lyckades till slut skapa en ny ssh-nyckel och lägga in den på rätt ställe. Den hade försvunnit sedan designkursen.  
Jag misstänker att min dator uppdaterats eller något. När jag skulle köra `mysql` mot slutet av databaskursen fanns inte kommandot och jag fick trixa med det också.

Hur som helst. Jag tror jag lyckats commita och pusha en första gång nu iaf.

Jag tog en style från designkursen och la in. Fick heta design kmom05 som tidigare. Vet inte om det hamnade rätt men verkar fungera.

TIL detta kmom är är uppfriskning av php samt bekantat mig en del med me-sidan igen.
