---
---
Redovisning kmom02
=========================

Resultatet från phpDocumentor tycker jag kan liknas till viss del det vi gjorde i Databaskursen. Där kunde man skapa tabeller med värden samt relationer med nycklar som visade relationen mellan tabellerna. Man kunde sen i efterhand generera ett diagram som visar hur allt hängde ihop för att lätt visa sig själv eller andra. På liknande sätt får man fram en beskrivning av klasserna i detta fallet och hur de hänger ihop med arv och så vidare.  
Väldigt smidigt om och när man får in det som rutin att skriva docblocken eller vad de kallas.

Mitt spel från kmom01 gjorde mycket utskrifter med echo och hade hela objektet sparat i sessionen. Så jag valde att göra om mitt så det liknade mer det som visades i video. Det kändes säkrare när jag skulle stöta på problem. Själva spelet var ganska likt men det som sparades i sessionen ändrade jag bl.a. Även html-biten ändrade jag så att knapparna fanns i olika forms så jag kunde skicka till olika post-routes. Nu hamnade de i samma ändå till slut i.o.f.s. Jag har en `required` på gissa-fältet så då blev det också bra att ha olika forms. Nu när jag skriver om det så borde jag nog flyttat ut `doInit` och `doCheat` till annan route istället för `post("guess/play")`. Skapat en ny post-route för de olika knapparna.

Jag fastnade ett tag på exception men efter gitter fått agera anka så testade jag med namespace innan exception-namnet och då fångades det korrekt. Jag hade först en helt ny vy för att hantera exception men det fick bli i samma som tidigare.

Jag kan se fördelar med att skriva kod i ramverket då det redan finns infrastruktur om man kan kalla det så. Routerhantering finns och det blir rätt så strukturerat.  
Fördelar med att skriva koden för sig är att det blir lättare och snabbare. Speciellt när man inte är van vid ramverk. Det blir lättare att hitta tycker jag.

Delen med router påminner om express som vi använde i databaskursen. Där var det krångligt i början men mot slutet när man skrivit några stycken så flöt det på bra. Hoppas det går bra även i denna kurs.
