---
---
Redovisning kmom03
=========================

Kmom03 äntligen klart.
Den erfarenhet jag har från testning i detta sammanhanget kommer endast från oopython. Jag har tidigare jobbat en kortare period som testare på UIQ. Men där försökte vi mest återskapa fel och hitta nya. Vi satt ingenting med själva koden.

Jag märkte nu när programmet var klart att jag inte hade skrivit så testbar kod som jag skulle gjort från början. Jag fick lägga till get-metoder för att kunna testa. Jag la ingen tid på att ändra om strukturen nu i efterhand utan några metoder finns endast för testning. Lärorikt på ett sätt.

White box testning har jag hört. Det är när man har full tillgång till koden man ska testa. Man kan in och se vad som förväntas och hur metoder m.m. fungerar. Grey antar jag är när man ha tillgång till viss del och black borde vara när man har tillgång till endast ett UML eller liknande, om ens det.  
Positiva testfall är när man gör test som förväntas gå igenom som tänkt. Negativa är när man testar något som istället returnera ett falskt värde. Kanske assertNotequal eller liknande.

Mitt tärningsspel är jag inte jättenöjd med. Jag lyckades tänka om en massa gånger och i slutet tycker jag inte att jag lyckades lägga all kod i klasserna. Jag skapar om game-objektet flera gånger och har troligen för mycket kod i min routehanterare. Jag borde nog sparat mer info i en spelar-klass och hämta info därifrån. Jag sparar i stort sätt hela spelet i `$_SESSION`, utan att spara hela objektet där. Vilket också skulle blivit lite smidigare kanske.

Testningen av spelet blev lite krystad då jag fick lägga till nya metoder för att kunna testa. Konstruktorerna är rätt så bra testade nu tycker jag dock. Och vissa andra metoder testas också bra. Vissa andra lite mindre bra.

TIL detta kmom är att försöka skriva mer testbarkod från början. Att ha det i bakhuvet att inte ha en massa privata metoder och variablar, utan att ha tydliga interface utåt. Det tog allt för lång tid allt som allt. Spelet fungerar nu i.a.f. och dottern har väntat allt för länge på att få testa det.
