---
---
Redovisning kmom04
=========================

Kmom04 klart så långt jag mäktar med just nu.
Jag satt på skolan för några dagar sedan. Startade om min mac och efter det fungerade inte hdmi. Testade mina knep men inget fungerade uppgraderade till Mojave. OJ!!

En massa saker slutade fungera. Vill minnas att jag hade PHP 7.2, nu har jag 7.1.*. Jag har googlat en massa och försökt få in allt som ska i rätt path m.m. Det slutar nu med att jag inte kan installera Xdebug. Gick utan problem förra gången jag installerade det. På min `codecoverage2.png` står vad jag tror strular. Autoconf verkar inte finnas?

Jag har skrivit några tester iaf. Inga tester för controllerklassen en har testat det lilla AI som datorn fick :)

--Några dagar senare--

Nu kör vi på riktigt.  
Jag tyckte det var väldigt knepigt med interface och trait. Först när jag hörde och såg video om det så verkade det lätt men flera filer som hämtar saker från varandra tog ett tag att greppa. Nu sitter det bättre.

Jag har inte jobbat med kontroller innan men det kändes helt ok. Känns som att någon har gjort en del jobb åt en redan och beskrivit hur man ska använda det för att det ska bli bra. Den biten gick rätt så snabbt när jag satte igång.

Intelligensen i tärningsspelet är ganska begränsat i min version. Datorn kastar tärningar tills han slår en etta och rundan är slut eller tills han har mer än 20 poäng för rundan. Har spelaren så pass mycket total poäng att denna kan vinna på ett kast så stannar inte datorn förens han har 100.

Jag tycker ramverkets egna klasser fungerade bra att implementera i detta kmom. Tror jag fått bort alla PHP:s egna globala variabler.

Jag fick inte jättebra kodtäckning mycket p.g.a. att jag ligger rätt så längt efter. Jag gjorde några nya för histogrammet och lite mer för game-klassen.

Nu har jag löst histogrammet också. Löste det med att spara histogrammet i sessionen. Detta satt jag rätt länge med och jag är rätt nöjd att det fungerar nu till slut.  
Har även fått in PHP 7.2 igen och phpunit fungerar. Macen levde rätt farligt där ett tag.  
`codecoverage2.png` ska vara uppdaterad nu och visar den grafiska översikten.

TIL detta kmom är i största hand interface och trait. Jag har kommit till insikt att jag lätt krånglar till saker. Mitt spel kan fortfarande snyggas till en hel del och skrivas med mindre kod helt klart. Kontrollerklassen kändes smidig också.
