---
---
Redovisning kmom05
=========================

Det gick ju detta också till slut. En del nytt att greppa men jag fick in det i en kontroller, även om den inte ser så tunn och snygg ut.  
Bra genomgång och matrial i övningen. Det behövdes som vanligt.

Att föra över koden till ramverket kändes både lätt och krångligt. Det skiftade lite allt efter som. Jag hade lite problem med att få till länkar m.m. Jag kanske gjorde det hela lite svårare och använde inte så mycket synlig "kod" i adressfältet. Det körde ihop sig en del när jag skulle göra ändra en film. Jag la till t.ex. `edit-movie/2`. Jag snabblöste det genom att lägga till en egen navbar för edit-vyn. Inte så snyggt men det löste uppgiften.

Lyckades glömma hur man redirectade men det gick ok sen.

Jag tycker fortfarande det känns smått krångligt med ramverk och dess moduler. Det är ju valdigt smidigt när man greppat det och kan nyttja det till fullo men jag virrar bort mig i alla mappar och filer. Känns bättre när man suttit några dagar med enbart denna sorten av programmering.

Jag gjorde nog så lite som man kunde för att uppgiften skulle lösas. Jag har mycket kvar att göra känns det som. Det som skiljer sig från exemplet är att jag lade till länkar direkt på filmnamnen. Klickar man på en film så kommer man till `edit/ta bort`. Där kan man sedan ändra info eller ta bort en film.  
Till slut så fick jag till så att man kan lägga till ny film. Själva databasdelen gick bra men jag fastnade när jag skulle vidare till edit-sidan. Det var här poletten trillade ner och jag kunde använda `return $response->redirect("movie/edit-movie/$movieId");`.

Själva kodstukturen skäms jag lite över. Jag har inte gjort några egna funktioner för att ta hand om delar av koden som nu ligger och svämmar över i min kontroller. Ingen tid att ta tag i det nu utan jag kör på med kmom06 så snart jag kan.

TIL detta kmom är insikten att wow, vilken tankeverkstad och tid `någon` måste lagt ner på att skapa ett ramverk. Kul att få upp en databas som ligger utanför localhost. Detta känns som något man bör bekanta sig med mer inför kommande kurser och för att kunna göra något eget framöver.
