---
---
Redovisning kmom06
=========================

Sista kmom detta läsåret. Har blivit några stycken :)

Filtreringen var kul och användbar tycker jag. Det gick rätt så lätt att implementera den på .md-filen och övrig text. Jag satte mig inte in i själva koden som söker igenom texten och gör om den så mycket. Det blev mycket att kopiera de färdiga "recepten".

Jag tror jag fick till alla funktioner i klassen så att det fungerar som det ska nu. Slug'en satt jag och funderade på ett bra tag. Det har fungerat bra med databasen på studentservern också efter att IT tog en titt på att lösa så jag kunde få ett lösenord. Idag stötte jag på vad jag tror var databasen som klagade på för många anslutningar. Men en lunchrast löste det problemet.

Jag ser på min kod och konstaterar att jag troligen skulle kunna snygga till mycket av den. Många av mina routes fungerar på liknande sett. Även att jag inte använder paths eller slug får mig att haja till en del. Kanske valde jag massa snedsträck för att det verkade lättare att greppa. Kanske för jag trodde det skulle gå snabbare. Osäker på om det spelar någon roll men det blir inte lika användarvänligt ur synpunkten att man kan se på addressfältet och läsa sig till vilken blogpost man är på m.m.

Det jag nyss nämnde får jag klassa som mindre bra med min kod, tror jag..  
Sen borde jag kanske ha lite funktioner som tar parametrar och sköter kopplingen till databasen. Det blir som sagt mycket samma samma.

Refaktoring är en lyx som jag lagt på hyllan några veckor tillbaka. Jag har nog gått in i "lös uppgiften så snabbt det går"-läge.

TIL detta kmom är filtrering oh hur det kan användas. Fick återblickar till `Lunarstorm` där jag vill minnas man kunde skriva i någon form av `bbcode` för att styla sin me-sida. Jag har även lyckats göra koll i php innan man skickar in ändringar till databasen som man vet kommer att generera ett fel. Jag försökte med en `try / catch` ett tag men fick det inte att lira riktigt.

Tack för bra kmom. Ses imorgon på presentationen.