---
---
Redovisning kmom10
=========================

##Krav 1: Webbplats som demo

Jag valde att göra en restautangsida. Den skulle likna en pizzerias hemsida och temat gällande färger kan tolkas som senap och ketchup. Det blev kanske inte precis som i specen gällande blogg. Jag har en `Dagens rätt` som skulle vara tänkt att ersätta bloggen. Men samtidigt så är det menyn som man kan se `substr` i fältet "Kuriosa". Det blev lite blandning helt enkelt men jag tror jag har med de saker som krävs.  
Det finns navbar, om-sida, liten logga uppe till vänster och flashbild på sidorna som inte hanterar meny och erbjudanden (dagens).

Man kan hovra över bilderna i både menyn och inne på sidan över Dagens rätt. Klickar man på dem så kommer man till en sida som bara visar just den rätten, med ytterligare information.

##Krav 2: Ordning och reda

Här står en kortare beskrivning om hur sidan är uppbyggd. Där förklaras att länkarna i navbaren pekar på olika kontrollerklasser som har hand om olika delar av sidans innehåll.

Det framgår vilka kontrollerklasser som används och var de ligger för någonstans. ER-bilden visar Kontrollerklasserna speglar ganska rakt av, tabellnamnen i databasen. Bilden är genererad via Workbench.

Då kommer vi till testerna. Eller avsaknaden av tester.  
Jag kunde köra make doc men det kom en farslig massa felmeddelanden som jag inte gav mig på att frösöka läsa, än mindre lösa.

##Krav 3: Administrativt gränssnitt

Det är väl här som större delen av knapprandet har ägt rum. Man kan lägga till, ändra och ta bort maträtter från menyn. Likväl kan man göra samma saker med dagens rätt. Man vill troligen lägga till eller ändra allt efter som.

Inloggning krävs för att komma åt navbaren för admin. Försöker man skriva sig förbi inloggning så skickas man ändå till inloggningssidan. Är man inloggad så sparas det i sessionen. Det finns även en `logga ut`-knapp.

Här har jag en hel del som kunde blivit bättre. Mycket kod förekommer på snarlika ställen med bara mindre saker som skiljer sig åt. Några funktioner skulle nog fått bort en del av koden och snyggat till det hela några snäpp.

##Kursen

Jag känner mig ofta kluven när jag ska skriva om kursen mot sitt slut. Jag lyckas ofta hamna efter och har det stressigt mot slutet.  
Det som är den största possitiva delen tycker jag är att man får en webplats som jag tror kan likna många där ute i verkligheten. Hur de är uppbyggda med bloggar, produkter och administrationsdelar. Några kursmoment kändes jobbigare än andra och jag tror det kan ha att göra med att i.a.f. jag inte är supervan att jobba i ramverk. Det brukar bli css som tar en större del av tiden än vad man hoppas och tror.  

En väldigt nyttig kurs tror jag detta är. Man vill ju gärna bekanta sig mer med hur det kan se ut på en arbetsplats som jobbar mot webben.
Genomgångar, lärare och matrial är som vanligt av väldigt hög nivå ur mitt tycke. Det räcker ofta med en liten knuff i rätt riktning och jag tycker det sköts på ett väldigt bra sätt.
Jag talar varmt om programmet i helhet och skulle kunna rekommendera denna kursen utan att ha svårt att somna på kvällen.

Betyg: 10 av 10 korv med bröd!
